---
aliases: 
tags: 电影/科幻 电影/亲情 电影/公路片
alias: null
author: tusrau
date created: 20220112 02:43
date modified: 20220112 02:44
date updated: 20220113 02:10
---

# 预期：8/10

---

# 简介

在世界末日后的地球上，一个为保护造物主的爱犬而生的机器人，学习生活、爱情、友谊以及作为人类意味着什么。

>美国的公路片真的是神作诞生源泉。《芬奇》应该算是我今年看过最好的电影之一了，整个故事虽然情节简单，但却蕴藏了极为丰富的内核，把简单的事情做到了最好，这一点是现在很多的电影所欠缺的。

>芬奇一辈子就是个宅男，一生都基本在密苏里没出去过，他不喜欢和别人交流，喜欢自己一个人单打独斗。但末日不允许他保持自己的习惯，恶劣的环境让他将不久于人世，而一场离子风暴也让他不能在自己最熟悉的地方安静离去。他不得不踏上前往旧金山的旅程，就像我们的人生一样，事情永远不会按照你的计划发展。

>而出发前，他为自己的狗狗研发的保姆机器人终于研发成功了，无数伟大发明的本意都挺离谱的，谁能想到人类史上第一个真正意义上的人工智能机器人居然是发明出来投喂狗狗的。

>机器人杰夫对世界充满了好奇，他想要尝试一切他看到的东西，但他的尝试却总是给芬奇带来麻烦：未经允许将车开走惊出芬奇一身冷汗；毫无尝试地闯入他人地盘害的机器狗杜威死亡；被他人追杀导致房车太阳能板毁坏。让本就生命垂危的杰夫更加焦头烂额：“我知道你昨天才出生，但你也要学着长大了。”这就跟穷人家的孩子出去创业一样，他们一腔热血地想要闯出一片天地，但大多数都以失败告终，让本不富裕的家庭更加雪上加霜，父母一把年纪了还要给他们到处借钱还债补漏。

>芬奇几近绝望，也很愤怒，他一开始朝着杰夫大吼大叫，但后面他只是失望的无言，除了对杰夫失望，他也对自己失望，因为杰夫犯下的一切错误其实都是他的错误，因为杰夫所知道的一切都是他授予的，他做不到的事也都只能怪芬奇自己没来得及教他。但杰夫却并不气馁，他对芬奇说：“我觉得我们一定会到达旧金山，因为我相信你。”

>随后他们继续上路，芬奇的身体也越来越差，在他快要不行的时候，奇迹出现了，在接近西海岸的路上，环境居然越来越好，飞舞的蝴蝶，金黄的小花，还有久违的可以让人享受的和煦日光。原来这个世界并没有完全毁灭，还是有适合人居住的地方的。芬奇享受了他最后的幸福时光，然后安然离去，死在了距旧金山18小时的路上。要是他早点出发来旧金山，他的病会不会有所好转？享受更多美好的时光？我们经过了很多尝试，终于发现了自己喜欢或擅长的事，但却已不再年轻，岁月带走了我们太多的东西。而能找到自己宿命的还只是少数，大多数人一生都没有到达一个自己满意的目的地。所以芬奇是幸运的，至少他死在了希望的路上。

>杰夫和狗狗也在芬奇生命的终点达成了信任，他们终于成为了一个团队，也可以说是一个家庭。信任是多么难能可贵的东西，因为值得信任的人或事是需要经过时间和受伤去探索和尝试的，我们大多数人既没有这个时间，也没有那么强壮，所以珍惜你身边可以信任的人吧。

>最后杰夫和狗狗到达了金门大桥，完成了芬奇未完成的使命，短暂的停留之后，他们又继续出发，去寻找新的希望。一段路的终点也是下一段路的起点，永远在追求美好的路上不断前进。

>就算面临失望、烦躁、焦虑、恐惧，我们也要学会去享受生活中那些美好，这部电影表达的内容也许很简单，但在疫情卷土重来、生活压力巨大、工作烦闷枯燥的当下，能让人心里一亮，就冲这，再忙也值得看上一看。

---

## 链接
